還有多久走
一週
我休假會回來的
你也能來看我啊
我會每天都給你打電話
不高興了
沈醫生
我開始新的治療了
醫生說這次很重要
可是真的好疼啊
而且好多醫學術語
他們都用英語講
我聽得雲裡霧裡的
頭都大了
早讓你學英文
你自己覺得麻煩不肯學
我都這樣了
你就不能安慰安慰我嗎
不過我不跟你計較了
告訴你件事
我馬上就要進無菌病房了
是不是說明
很快就輪到我做手術了
護士催我進去了
還不讓我帶手機
不過你別擔心
等我消息
再見
加油
我等你好消息
婷婷
段啟言
你 你怎麼來了
這車什麼情況
借的唄
最近侯偉對我是百依百順
我問他要了輛車
二話沒說立馬借給我
怎麼樣
帥不帥
帥什麼呀
丟不丟人
這怎麼就丟人了
我接自己女朋友下班
當然要隆重一點
這是我作為男朋友
最基本的禮儀和儀式感
男朋友
你好
我是婷婷男朋友段啟言
這麼點小事
至於嗎
到處嚷嚷
至於啊
我有你這麼好的老婆
我必須要昭告天下是不是
差不多得了啊
我公司門口呢
好了 你今天上班辛苦
下班想吃點什麼跟我說
我帶你去吃
既然有人來接你我就先走了
回去注意安全
行 那你也是
早點休息
再見
再見啊
車還不錯哦
怎麼樣吧
吃什麼 走
吃貴的
先生你好
請問有什麼可以幫到您
我想求婚用
有沒有看起來特別一點的款式
那您的女朋友
是一個怎麼樣的女孩子呢
她像一顆星星
能在夜空中驅散黑暗
她是我見過
最美麗最智慧的女孩
只要見過她
心裡就放不下別人了
您可以看一下
我們DR HEART系列
HEART代表真心
可以將您最誠摯的真心贈與對方
而且呢
我們DR都是一生只能贈與一人
這也代表了您只愛她一人的決心
很美
就這款
好的
如果您確定需要這款戒指的話
需要您簽一下這份真愛協議
您看看
東西收拾得怎麼樣了
衣服和日常的東西都差不多了
還剩一些小東西沒收
一會兒還得去醫院拿體檢報告呢
都沒時間了
幫你備了一些常用藥
什麼感冒藥 過敏藥 胃藥都有
下面呢
有創可貼和消毒棉片
我都標簽了
找不到的話打電話給我
什麼時候準備的
知道你要去參加封閉項目
就準備了
還有這個
充電器 轉換插頭
數據線什麼的
我備了三份
怕你丟
手電筒
停電什麼都用得上
我是去參加封閉實驗
不是野外求生
這些東西基地都能買到
我走了
好好吃飯啊
知道
考研資料
有空刷一刷
知道了 林老師
還有兩件厚衣服
天冷加衣啊
不用那麼擔心我
我當然擔心你了
你有多擔心我
我就多擔心你
那我答應你
你走之後
我一定好好生活
好好吃飯
好好學習
每天視頻報備
你回來第一時間去接你
你想找我隨時都找得到
絕對不讓林老師擔心
江逾白 你明天有空嗎
我們結婚吧
你認真的嗎
當然是認真的
你一個人走了很長的路
我不想我走之後
你又是孤孤單單的一個人了
一想到你形單影隻的
我就會很難過
我們結婚之後
你有我
有哥哥
有爸爸媽媽
這樣你就不是一個人了
無論你在哪裡在做什麼
都會有人陪著你
我想把你託付給他們
也想把他們託付給你
我
我還有很多東西沒準備呢
什麼戒指啊 鮮花
婚紗照啊 還有
不用準備
什麼都不用準備
我只是想走之前
和你成為一家人
晚上我們去個地方好嗎
墨墨
你怎麼來了
婷婷姐
我有話想跟你說
怎麼了
有件事情我想了很久
我還是決定去周姐那組
合作得好好的
為什麼突然要轉組
我必須得要轉組
我不知道該怎麼面對你
沒辦法面對我
為什麼
這不是你的問題
是我的問題
我看到你跟別的男生在一塊
我很生氣
我甚至沒辦法
控制我自己的情緒
我也不知道該怎麼面對你
也不知道
該怎麼調節我自己的情緒
我不希望我的情緒
影響到你的生活
還有我們之間的工作
所以我選擇離開
這樣對你對我都好
婷婷姐
你是我遇到過最好的經紀人
如果有朝一日我想開了
放下了
我一定會主動回來找你合作的
我尊重你的決定
也歡迎你隨時回來找我
那我
先走了
不管周姐怎麼安排
你都給我記住
好好演戲才是你的立足之本
亂花漸欲迷人眼時更加要清醒
千萬要守住自己的初心
不然爬得越高只會跌得越慘
蘇墨 你給我加油好好幹
放心吧 姐
我會加油的
蘇墨要換組的事
你消化得怎麼樣了
他雖然是你一手帶大的藝人
但是換組是藝人自己的要求
我們作為公司嘛
也應該尊重藝人的選擇
我相信這個事你應該能理解吧
不過你的個人能力
和對公司的貢獻
我是一直看在眼裡的
所以今天
有一個事我要通知你一下
從今天起
你負責經紀二組
你就是經紀二組的組長了
謝謝李總跟公司的信任
我一定會繼續努力
爭取做出更好的成績
行
反正你接下來就跟二組的同事
多熟悉一下多溝通一下
踏踏實實地把二組的工作
往前推進
有什麼困難
和有什麼需要幫忙的
你就隨時跟我說
李總 既然你說了
有什麼需求隨時提的話
那我就擇日不如撞日了
說來聽聽
策劃部有一個姑娘
叫作小敏的
劇本策劃能力很強
能不能把她撥給我
行 你跟策劃部對接一下
直接劃到你那兒
還有就是
新媒體方面的話
你一次性說完
新媒體方面
我想再招一個人
主要負責跟進藝人的短視頻內容
公司內部的話
我就不跟一組搶新人了
如果是公司外面的項目
您看能不能一組跟二組的藝人
同時見一下
一碗水得端平嘛
我倒是還好
主要是怕藝人心裡有什麼
其他的倒還好
目前就這些
你倒還好
還就這些
你這是又爭又搶的
我這也是為了公司好嘛
行
你要的人我都給你
以後有大項目我一起通知
行了吧
謝謝李總
我一定會繼續努力的
加油
江逾白我到囉 你人呢
你先到樹下等我
我一會兒就到
林林林林 林知夏
你好
今天我想給你講個故事
關於一個小男孩的故事
小江同學
從小就是一個驕傲且敏感的男孩
他好勝心強
各項成績都是第一名
直到他四年級轉學
遇到了他永遠也無法贏過的女孩
林知夏
還記得嗎
小江同學是摺紙飛機的專家
曾經還得過紙飛機大賽第一名
他折的紙飛機有種魔力
像是自動裝了導航
可以精準地尋找到林知夏
而且還有一個隱藏功能
當紙飛機飛向林知夏的時候
它就像是小江同學的開場白
幫不知如何開口的他
傳達著想要靠近你的心
喜歡林知夏
也想打敗林知夏
這兩種情緒
經常在江逾白同學的腦袋裡打架
或許這就是青春期的矛盾吧
有時候做夢都會夢見
自己拿了第一名
還在夢裡安慰林知夏的情境
只不過我不想靠你贏
我更不想當什麼天才的隊友
你不在的地方
我一直是第一名
我也想看看面對同一場比賽
我們的差距到底有多少
但不知道從什麼時候開始
他不再矛盾了
他接受了自己喜歡的人
比自己優秀
就算一直仰望著她
支持著她
陪伴著她
也很幸福了
無論何時何地
林知夏在江逾白心裡
永遠是第一名
那個夜晚
江逾白和林知夏
聊了許多關於宇宙的話題
他們還準備
和八點六年前的天狼星光合影
林知夏一定不知道
當時的江逾白有多懊惱
為什麼手一直抖
為什麼沒調好相機的參數
好在 公交車上
當林知夏靠在他肩膀上睡著時
江逾白補拍了這張合影
並且一直當作寶物一樣珍藏著
我算了一下
那個時候天狼星發射的光
此刻或許已經到達地球
江逾白和林知夏
依然在一起
江逾白經常問自己一個問題
自己到底算不算一個幸運的人
好像在他的成長過程中
總會有突如其來的變故
打破原來平靜的生活
但是他很慶幸
或許發生在他身上所有的壞事
都兌換回了一個大大的好運
被落葉選中
這個概率
相當於扔出去的硬幣
立在了石縫中
相當於人們在茫茫人海中遇見
相當於喜歡的人剛好也喜歡自己
那個大樹下的賭注
他幸運地
輸掉了
一直以來
江逾白都是沒有長大的男孩
他犯過錯
懷疑過 也迷失過
但好在他有林知夏
一次次把他拉回到身邊
只要有林知夏在
江逾白 就有勇氣面對一切
林林林林 林知夏
其實
我偷偷為今天準備了很久
我總想
再布置得漂亮一些
再準備得充分一些
可沒想到
你把我想要對你說的話
今天提前給說了
所以這一次
又是你贏了
那
你想說什麼
我想說
林知夏
我想永遠做你最好的朋友
和家人
我們結婚吧
江逾白
永遠喜歡林知夏
林知夏
也永遠喜歡江逾白
沈醫生
你好啊
很抱歉
這一次不能親自和你說聲再見
當你聽到這條語音的時候
我應該已經離開這個世界了
離開之前
我過得很開心
謝謝你替我爭取的
每一個治療機會
也謝謝你給了我
那麼多的勇氣和希望
沈醫生 快看
已經二十個貼紙了
我會一直記得你的
我也會記得你的
沈醫生
你是個特別好特別好的人
你值得被愛
值得擁有最美好的世界
所以 你要開心地
好好地 度過這一生啊
我走了
沈醫生
小水
我不在的這段時間
江逾白一邊工作
一邊啃著粒子物理的教材
我知道
他不只在備考研究生
他是在用公式
填補我不在的空白
用每一個深夜的演算
追上那段被債務拖慢的時光
他想成為
能與我並肩的人
不是仰望
不是追隨
而是勢均力敵的愛人
沈負暄把所有時間都給了工作
我們大概能猜到
他經歷了什麼
但沒人問
有些傷口
默默癒合才能長好
我哥和金百慧
婚後的日子
安穩得像一杯溫水
定情雖短
卻讓人覺得
他們早已相守了一輩子
湯婷婷和段啟言
終於把朋友鬥嘴
升級成了情侶拌嘴
你看
這才多久
蘇墨都演上電影了
男一號
這個名字顯眼
位置也不錯
就是扛票房的能力不太行
那個演技在線
那個眼神也特別好
以後絕對妥妥影帝
疼 疼
這還差不多
我的眼光什麼時候差過
這點你倒是沒說錯
你眼光要是差能看上我嗎
臭不要臉
別走啊 等等我
太好了
我回來啦
老公回來啦
你又拿什麼東西回來了
爸媽上次給的那些
還在冰箱沒吃完呢
這不是那些東西
這是家裡的一些舊貨
爸媽非要當破爛扔了
我想扔了也怪可惜
就給帶回來了
你小時候還喜歡這種東西呢
小公主
這不是我的
這是林知夏的
林知夏走了也快一年了
她什麼時候回來啊
不知道
應該快了吧
這個你別看 別看
這個
麻煩你幫我轉交給林知夏
給我吧
我來處理
這是我那本嗎
你黏好了
想挺好的書
扔了怪可惜的
林澤秋
你該不會從那個時候開始
就對我有意思了吧
沒有
說實話
沒有 那個時候我們都還小嘛
拿過來
那你這個黏得這麼好
不是
每一片都有
每個都那麼地 那麼精緻
林澤秋
謝謝你把我一片一片找回來
拼好了
有請校長為林知夏同學
江逾白同學等傑出校友
頒發紀念獎章
此刻我們特別想為大家
介紹兩位傑出校友
林知夏同學和江逾白同學
他們都是從咱們一中
走出來的傑出科學家
在數學和物理領域
各自取得了卓越的成果
他們不僅是一對科學家伉儷
更是彼此生命過程中
最親密的同學
摯友和伴侶
讓我們再次把掌聲
送給各位傑出校友
又是我說
老把這種活扔給我幹
誰讓咱們家你才是領導呢
別緊張
我就在旁邊
下面有請林知夏同學
作為傑出校友代表
為大家講話
有請
大家好
我是林知夏
感謝母校
給予我的這個榮譽
我並非什麼成功的典範
我只是
大家在求知路上的同行者
我很感謝我的老師們
是他們身體力行地告訴我
不要害怕提問題
即使這個問題聽起來
再簡單
再天真
許多偉大的發現
都始於一個
被旁人忽視的疑問
同學們
大家用掌聲
給林知夏同學打打氣加加油
謝謝主任
加油
一看你就行
我還要感謝我的朋友們
是他們讓我明白
在探索世界的道路上
除了冷硬的數據
還需溫暖的同行
或許我們會走向不同的領域
但正是這種支持和陪伴
構建了我們彼此之間
最堅實的情感底座
朝著全省第一的目標
一言為定
願我們的友誼
地久天長
我也要感謝我的家人們
雖然他們不知道
什麼叫作希爾伯特空間
什麼叫作量子糾纏
但他們用最樸素的方式
為我構建了一個
絕對穩定的參考系
夏夏
我們希望啊
你做你自己想做的事情
去看你自己想看的風景
過自己想過的人生
這才是我們最大的心願
我要感謝我的愛人
感謝他
用無盡的耐心
陪伴我找到了屬於我自己的
與世界連接的方式
在宇宙中
有一個奇妙的天體結構
叫雙星系統
他們質量不同
軌道各異
卻又彼此環繞
共同運轉
就跟我們一樣
各自忙碌卻又彼此守望
堅持著對生活的熱愛
和對彼此的承諾
江逾白
永遠喜歡林知夏
林知夏
也永遠喜歡江逾白
就像是我對這個世界
難以構成最後一次的穩定
謝謝你
沒有放棄我
江逾白 你知道時間膠囊嗎
我們把願望寫下來
等到上了初中
再一起回來打開看
江逾白我宣布
從現在開始你是我的雙星夥伴
最後我想告訴大家
生命
是未來寄存在時間中的信物
我們每一個人的未來
都不是被動等待的終點
而是當下每一個行動
所選擇的流動現實
所以
未來既是我們當下選擇的結果
也是我們投射於前方的光芒
生命百代如逆旅
未來千秋若和聲
祝願各位同學
珍惜今天
把握當下
與未來為鄰
盡享自由生命
謝謝大家
這就是我的故事
一個關於公式與直覺
理智與情感
孤獨與擁抱的故事
我相信
在世界的不同坐標上
一定還有無數個我
或許此刻
你正埋首於實驗室
或許 你沉醉在代碼
或許你
正試圖用某種獨特的語言
去理解這個複雜而迷人的世界
謹以這個故事
致敬每一個和我相同
堅持用理性追尋浪漫的你們
也致敬每一個與我不同
卻教會我
生活另一種答案的你們
願我們都能找到
屬於自己的軌道
並勇敢地與大家共享光芒
我是林知夏
謝謝傾聽我的世界